# SELECT FROM WHERE 템플릿
- 바구니"에서" 색깔이 빨간색인 사과를 "꺼낸다"
       FROM      WHERE        SELECT


# 우리가 다루는 "표"TABLE에 대해서 이해하기
- 행과 열로 이루어진 정보. 인간만이 이해할 수 있는 고도의 정보.


# SQL을 잘하기 위해서는.. 상상력을 발휘합시다.
- 내가 구할 "테이블"의 구조를 이해하고 머릿속에 그려내기.
- 문제를 단계별로 쪼개는 연습. (FROM / SELECT / WHERE에 각각에 들어가는 순서를 각각 적어보기)


# SELECT 문제 연습
1. rental_history에서 bike_id만 선택해서 출력해보세요. (1000개만)
2. rental_history에서 bike_id와 rent_at을 선택해서 출력해보세요. (1000개만)
3. rental_history에서 distance 선택해서 출력해보세요. (1000개만)


# WHERE 문제 연습
1. rental_history에서 rent_station_id이 101인 bike_id만 선택해서 출력해보세요.
2. rental_history에서 rent_station_id이 101인 곳의 bike_id와 rent_at을 선택해서 출력해보세요.
3. rental_history에서 distance가 10만m 이상 bike_id와 distance 선택해서 출력해보세요.


# 다음 쿼리문을 해석해보기
```sql
SELECT 
  **bike_id**
FROM rental_history
WHERE rent_station_id = 111
```


```sql
SELECT 
  *
FROM station
WHERE station_id = 101
```

# SolveSQL 문제

1.  https://solvesql.com/problems/select-all/
-- : 주석Comment(메모) > 프로그래밍에서 실제로 동작하지 않는 문구. 오로지 사람이 이해하기 위해서 만드는 "메모" (비활성화 된 느낌.)
SELECT
  *
FROM
  points -- 1. 바구니(테이블)

2. https://solvesql.com/problems/select-where/
-- points 테이블에서 quartet 컬럼의 값이 I인 데이터만 조회하는 쿼리를 작성해주세요.
-- 바구니에서 빨간 사과를 꺼낸다.
SELECT id, quartet, x, y  -- 3. 사과 꺼낸다.
FROM points  -- 1. 바구니에서
WHERE quartet = 'I' -- 2. 빨간 사과

3. https://solvesql.com/problems/order-by/
-- ORDER BY : 정렬기준
-- 주석 comment : 실행시에 영향을 받지않는 일종의 메모(회색)
SELECT 
  id, -- 사과를 지칭하는 ID값.
  quartet, -- 사과가 갖고 있는 속성값. ('I' )
  x, -- X 좌표 속성값
  y -- Y 좌표 속성값
FROM points
WHERE quartet = 'I'
ORDER BY y -- 오름차순 정렬order / sort
-- "ASC"ENDING 오름차순(생략이가능) / "DESC"ENING 내림차순
4. https://solvesql.com/problems/select-column/
-- points 테이블에 있는 모든 데이터의 x, y 컬럼을 조회하는 쿼리를 작성해주세요.

-- AS = alias(…라는 가명으로 알려진, 일명 …라 불리는) 컬럼명을 변경하는 것.(목적 : 명확하게 하기위해)

-- 1-1 같은 컬럼을 여러개 써도 괜찮다. (id를 여러개 써도 됨), 가능하면 서로 다르게 구분하는 사용하기.
-- 1-2 "AS"로 새로운 컬럼명을 지정할 수 있다. 
-- 2. 원래 컬럼에서 연산을 통해 새로운 컬럼을 만들 수 있다.

-- SELECT
--   id, -- 1-1
--   id, -- 1-1 (권장하지 않음. 하지 말기.)
--   id AS point_id, -- 1-2. 새로운 컬럼명 지정(구체적으로 작성)
--   duration_second / 60 AS duration_minutes -- 2. 새로운 컬럼 만들기
-- FROM points -- 바구니{테이블명}

SELECT
  x,
  y
FROM points

5. https://solvesql.com/problems/size-of-table/
-- 짝수/홀수 정의
-- 짝수 : 2로 나뉘었을때 나머지가 없는 것.
-- 4/2 = 2,0 (몫, 나머지)
-- 3/2 = 1,1
-- "/" : 나누기의 몫.
-- "%"  : 나누기의 나머지.

SELECT
  *
  -- size,
  -- size/2 AS divide_by_2 -- 연산을 한 새로운 컬럼에 대해서는 컬럼명이 없기 때문에 AS를 써서 컬럼명을 붙여야 됩니다.
FROM tips  
WHERE
  size % 2 = 1 -- 홀수 : 2로 나누었을 때 나머지가 1 인 것.



# 과제
- 과제1) 프로그래머스 SELECT 문제 풀기 https://school.programmers.co.kr/learn/challenges?tab=sql_practice_kit 
- 과제2) BigQuery 공공데이터 자전거 데이터 추출 